职教在线考试 正在加载已答题信息...请仔细核对以上考生信息
距离考试开始还有
  提示信息
确 定 关 闭
 调度集中设备维护工区
邹培勇 2018年消防知识补培考试卷考试时长：60分钟 试卷总分：100分 共70题 所属工种：信号工
00:59:55显示全部未答已答标记隐藏全部一、单选题（每题2分，共30题）
1自动灭火设施移交时必须同时移交下列资料：（ ）各种备品、专用工具等
A.制造厂的图纸、使用维护说明书
B.出厂试验报告、出厂检验合格证
C.施工单位安装的技术记录、中间及隐蔽工程的验收资料、交接验收报告及竣工图纸等
D.以上都是
2专业维修单位接现场报告自动灭火设施故障，如一时无法修复，应在（ ）内修复。
A.48小时      B.24小时      C.12小时      D.8小时
3维护消防安全、( )、扑救火灾是各部门及全体干部职工的责任和义务。
A.保护消防设施      B.预防火灾      C.报告火警      D.以上都是
4( )及在段管辖范围内从事生产经营活动的单位和个人均应遵守本办法。
A.各职能科室      B.车间      C.多集经企业      D.以上都是
5灭火器有下列情况之一者，必须报废( )。
A.筒体严重锈蚀      B.筒体严重变形的
C.没有生产厂名称和出厂年月的      D.以上都是
6（ ）负责自动灭火设施的技术业务管理，组织对自动灭火设施大修、更新改造及年度维保、检测的实施，行使日常监督检查。
A.武装保卫科      B.技术科      C.车间      D.材料科
7单位违反《消防法》规定，擅自降低消防技术标准施工、使用防火性能不符合国家标准的建筑构件和建筑材料或者不合格的装修、装饰材料施工，经公安消防机构责令限期改正逾期不改正的，责令停止施工，可并处罚款，并对单位()处警告或者罚款。
A.分管人员和责任人员      B.负领导责任的人员和直接责任人员
C.直接负责的主管人员和其他直接责任人员      D.负主要责任的管理人员和其他责任人员
8各车间应建立灭火器材的管理台帐，台帐内容包括：（ ）等内容。
A.灭火器型号、出厂日期      B.使用年限、检测记录
C.摆放位置、编号、管理者姓名      D.以上都是
9防火安全委员会（ ）召开防火委会议。
A.每年      B.每季      C.每月      D.每旬
10立消防安全教育培训档案，内容包括（ ）等情况。
A.培训计划、对象      B.内容、授课人
C.及时间、考试成绩发证      D.以上都是
11举办大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动，具有火灾危险的，主办单位必须向( )申报。
A.当地政府
B.公安治安机构
C.公安消防机构
12防火办应建立系统的技术档案，文件资料中检测报告，检修、测试记录保存（ ）。
A.二年      B.一年      C.半年      D.五年
13室内、外消火栓的管网系统，必须（ ）进行一次放水试验，以防管网内壁锈蚀，同时应检查水源的水压是否处于正常状态等。
A.每年      B.每季      C.每月      D.每旬
14专业维修单位接现场报告自动灭火设施故障，（ ）内须到故障现场处理，及时恢复设备正常使用。
A.48小时      B.24小时      C.12小时      D.8小时
15班组坚持（ ）一次防火检查，重点部位日巡查，发现不安全因素及时整改上报。
A.每旬      B.每月      C.每季      D.每年
16段各职能科室（部门）（ ）是本科室（部门）消防安全责任人，应按照职责分工，共同履行消防安全管理责任。
A.负责人      B.指定人      C.消防员培训员      D.科员
17段日常消防教育培训工作由段防火委组织，段防火办负责编制段教育培训计划，（ ）等部门负责实施。
A.职教      B.人事      C.安全      D.以上都是
18下列哪种灭火器不适用扑灭电器火灾？
A.二氧化碳灭火器
B.干粉剂灭火器
C.泡沫灭火器
19消防工作按照“统一领导、依法监管、( )、积极参与”的原则。
A.领导负责      B.全面负责      C.职工负责      D.专业负责
20手提式灭火器，应设置在挂钩、托架或灭火器箱内，其底部离地面不宜小于（ ）。
A.0.03米      B.0.05米      C.0.08米      D.0.1米
21用灭火器进行灭火的最佳位置是（ ）。
A.下风位置      B.上风或侧风位置
C.离起火点10米以上的位置      D.无规定
22任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当( )为报警提供便利，不得阻拦报警。
A.无偿      B.有偿      C.自愿      D.自觉
23消防工作实行（ ）责任制。
A.工作安全      B.消防安全      C.安全管理      D.生产安全
24防火安全委员会办公室组织（ ）开展消防知识、技能的宣传教育培训和火灾事故应急预案的实施和演练。
A.干部      B.职工      C.群众      D.以上都是
25火灾的形成过程一般分为（ ）。
A.初起      B.成长      C.猛烈和衰变      D.以上都是
26防火安全委员会保障疏散通道、安全出口、消防车通道畅通，保证（ ）符合消防技术标准。
A.防烟分区      B.防火分区      C.防火间距      D.以上都是
27各车间应建立灭火器材的管理台帐，（ ）进行一次清查、核对、上报。
A.每年      B.每季      C.每月      D.每旬
28以下防止烟气中毒的不正确的方法是( )。
A.用湿毛巾捂住口鼻
B.匍匐前进逃离火场
C.直起身子往外跑
29班组( )召开一次消防安全会议.
A.每旬      B.每月      C.每季      D.每年
30段防火安全委员会负责全段( )管理。
A.消防安全      B.劳动安全      C.行车安全      D.电化安全
  显示全部未答已答标记隐藏全部二、判断题（每题1分，共40题）
1“四懂四会”内容：懂得本岗位生产过程中的火灾危险性；懂得预防火灾的措施；懂得扑救火灾的方法；懂得逃生的方法。
2各车间防火小组负责本车间的消防安全教育工作，制定教育计划，实施对本办法指定对象的教育，建立消防教育档案。
3段按照《建筑灭火器配置设计规范》及有关技术规范的要求，配备和设置灭火器材、设施。
4新上岗和转岗人员进行上岗前的需消防安全培训。
5报完火警后派人到单位门口、街道交叉路口等候消防车，并带领消防车迅速赶到火场。
6发现火灾立即组织职工进行扑救。
7定期清除炉灶、排烟道内外的油垢。
8火灾致人伤亡的两个主要原因：一是浓烟毒气窒息，二是火焰的烧伤和强大的热辐射。
9电务设备机房自动灭火设施包括自动控制设备和气体灭火设备两部分。
10火灾来袭时，要迅速逃生，不要贪恋财务。
11车库内应设置明显的禁烟标志，不准无关人员随意进入车库或上车。
12电力电缆与信号电缆应敷设在不同的沟、井内，信号楼内的竖向风道、电缆竖井、电缆盒（槽）、走线架、地沟盖板等均应采用不燃或难燃材料。
13定期对职工进行消防安全培训，重要工种岗位职工必须经消防知识培训合格后持证上岗。
14“四会”是指会报警、会使用灭火器、会扑救初起火灾、会组织疏散逃生。
15各生产、经营、销售场所、部位的电气设备应当建立定期检查和维修制度。
16各车间应根据实际情况，划定固定动火区和禁火区。
17电务维护人员应熟练掌握本系统的工作原理及操作规程，熟悉报警区域和探测区域的划分和报警系统的报警部位号，负责做好消防设施运行、报警、故障、维修记录，并将有关资料存档。
18严防因设备不良造成漏电、短路，不得超负荷用电，不得私拉乱接临时电线。
19车间、班组按规定应建立健全防火档案。
20仓库区域需动用明火时，应当取得《动火证》，并采取严格的防火安全措施，作业后应派专人监护、检查，确认安全后方可离开。
21无人值班的场所，自动灭火控制器的控制方式放在“手动”位置。
22防火设施应保持完好有效，以确保发生火灾时发挥其正常作用。
23仓库区域应当设醒目的防火宣传标志，严禁吸烟和燃放烟花爆竹，对进入仓库区域内人员加强防火宣传教育。
24各种车辆内的电源和电气设备、配电装置必须保持良好，接头牢固，线头不得裸露，破损、老化线路应当及时更换。
25仓库内敷设的配电线路，应穿套金属管或阻燃套管保护。
26灭火器在每次使用后，必须由取得维修许可证的维修单位检查、更换已损件、重新充装灭火剂和驱动气体。
27在有人值班的场所，自动灭火控制器的控制方式放在“手动”位置，值班人员确认有火灾发生时方可手动按下紧急启动按钮。
28火场逃生时，不可乘坐电梯。
29护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警、扑救火灾是各部门及全体干部职工的责任和义务。
30对违反消防安全管理规定的，根据《消防法》第六十三条规定：处警告或者伍佰元以下罚款，情节严重的处5日以下拘留。
31不要在楼梯间，公共走道内动火、存放物品。
32局级消防安全重点部位:区段站及以上的信号楼，建筑高度在20m以上的办公、公寓、综合楼等高层楼宇。
33电务维护人员应加强维护管理和日常巡查，保证自动灭火设施处于正常运行状态，发生火灾时能正常启动，喷射气体灭火。
34段级消防安全重点部位：各信号机械室、电子计算机房（信息机房）、伙食团厨房、存放易燃易爆的仓库（材料间）等。
35电力线路和电气设备的保险装置应当与额定负荷相匹配，应急十用其他金属丝代替保险丝。
36发生火灾穿过浓烟逃生时，应尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。
37“四懂”是指懂火灾的危险性、懂预防火灾的措施、懂扑救火灾的方法、懂逃生的方法。
38各职能科室、车间、多集经企业及在段管辖范围内从事生产经营活动的单位和个人均应遵守本办法。
39灭火器分布应合理，存放在通风、醒目、干燥、阴凉及便于取用的处所。
40招待所等人员密集场所的耐火等级、防火分隔、安全疏散、防烟排烟、电气设备及消防设施，必须符合国家消防技术标准。
点击展开答题卡>> 答题卡
  一、单选题123456789101112131415161718192021222324252627282930二、判断题12345678910111213141516171819202122232425262728293031323334353637383940√
我要交卷  显示全部 未答 已答 标记 考试信息统计 