职教在线考试 正在加载已答题信息...请仔细核对以上考生信息
距离考试开始还有
  提示信息 
确 定 关 闭  
 调度集中设备维护工区
邹培勇 防寒过冬相关知识培训补培考试卷考试时长：60分钟 试卷总分：100分 共60题 所属工种：信号工 
00:59:55显示全部未答已答标记隐藏全部一、单选题（每题2分，共20题）
1驻站联络员与现场防护员间须每（ ）分钟联系一次，确认通信良好。
A.1～3      B.3～5      C.5～7      D.5～10            
2（）负责对全段汽车驾驶员进行道路交通安全培训和上岗证的取证、复审送培工作，将培训纳入年度培训计划，并组织实施。
A.安全科      B.材料科      C.职教科      D.武保科            
3各部门、各单位接到雪天预警，要及时通知有关人员做好准备，确保应急预案启动后各岗位人员在规定时间（分钟）内到岗到位。
A.10      B.20      C.30      D.60            
4驻所联络员于每日（ )时前领取夜间天窗修作业明细表，值班调度员（值班监控员）向驻所联络员布置当日作业的安全卡控注意事项。
A.18      B.19      C.20      D.21            
5发生原因不明自然灾害的设备故障，必须对设备进行彻底的检查，采取连续()小时实时监测措施。
A.12      B.24      C.36      D.48            
6发现牵引供电设备断线及其部件损坏，或发现牵引供电设备上挂有线头、绳索、塑料布或脱落搭接等异物，均不得与之接触，应距已断线索或异物处所（ ）米以外。
A.5      B.10      C.15      D.20            
7在列车距离作业点只有（）个闭塞分区，驻站联络员还未接到现场防护员报告下道完毕时，立即以警告方式提醒现场防护员。
A.1      B.2      C.3      D.4            
8行人持有长大、飘动等物件通过道口时，不得高举挥动，应与牵引供电设备带电部分保持（）m以上的距离。
A.2      B.2.5      C.3      D.4            
9任何人员及所携带的物件、作业工器具等须与牵引供电设备高压带电部分保持( )米以上的距离。
A.1      B.1.5      C.2      D.10            
10各相关单位于每年（）月份组织扫雪除冰知识、设备工具操作使用和作业安全规定的学习培训。
A.9      B.10      C.11      D.12            
11新建电气化铁路在牵引供电设备送电前( )天，建设单位应将送电日期通告铁路沿线路内外各有关单位。
A.10      B.15      C.20      D.30            
12在（）米以上高处作业时，应按规定使用安全带或采取安全防护措施。
A.2      B.3      C.4      D.5            
13与回流线、架空地线、保护线保持（）m以上距离，距离不足时，牵引供电设备须停电。
A.1      B.2      C.4      D.5            
14横跨或上线路前，必须执行 “（）”制度，做到“一站、二看、三通过”，确认无列车接近时，方可跨越或上线路。
A.手比      B.眼看      C.口呼      D.以上都是            
15驻站联络员通知下道避车时机自动闭塞区段通过列车，作业人员在区间作业时，列车到达距离作业点（）个闭塞分区前（不含作业点所在分区）通知。
A.1      B.2      C.3      D.4            
16牵引供电设备支柱在距轨面（ )m高处均要设白底黑字“高压危险”并有红色闪电符号的警示标志。
A.1      B.1.5      C.2      D.2.5            
17搬运、拆装重物时，每人负重一般不得超过（） kg。
A.20      B.30      C.40      D.50            
18搬运、拆装重物时，每人负重一般不得超过（） kg，做到单一指挥、呼唤应答、同起同落。
A.20      B.30      C.40      D.50            
19通过道口车辆上部或其货物装载高度（从地面算起）超过（）m通过平交道口时，车辆上部及装载货物上严禁坐人。
A.2      B.2.5      C.3      D.4            
20安全防护用品损坏后要立即进行修理、更换或调剂使用，并做好记录。损坏的安全防护用品须在（）周内配置到位。
A.1      B.2      C.3      D.4            
  显示全部未答已答标记隐藏全部二、多选题（每题3分，共10题）
1发生低压触电事故时，应根据现场情况立即采取以下措施（）。
A.关断电源闸刀      B.使用绝缘钳截断导线。
C.使导线与被害者分开      D.把触电者脱离导线            
2以下属于劳动者需要履行的 义务是（ ）。
A.应当完成劳动任务      B.应当提高职业技能
C.应当执行劳动安全卫生规程      D.应当遵守劳动纪律和职业道德            
3防护员认真贯彻执行“（）”方针，迅速准确地发出或转达各种列车信息和指令，确保作业人员的绝对安全。
A.准确      B.迅速      C.细致      D.安全            
4防护装置、设施，出现（ ）情况，可视为无效防护。
A.损坏      B.失效      C.失灵      D.不按规定使用            
5电务系统防护员岗位包括（）。
A.现场防护员      B.安全防护员
C.驻站联络员      D.驻所（路局调度所）联络员。            
6电务人员作业时，应按规定使用耐高压的绝缘防护用品，如( )等。
A.棉纱手套
B.绝缘靴
C.绝缘垫                  
7属于有毒有害气体的有（ ）。
A.硫化氢      B.一氧化碳      C.氧气      D.二氧化碳            
8下列属于（ ）是冻伤处置的急救和治疗原则。
A.迅速脱离寒冷环境，防止继续受冻。      B.抓紧时间尽早快速复温。
C.局部涂敷冻伤膏。      D.改善局部微循环。            
9天窗点外上道作业，（ ）做法是存在安全风险的。
A.擅自上道作业      B.延迟下道作业      C.无计划上道作业      D.提前上道作业            
10加强维修、施工、故障处理等关键环节的控制，落实安全卡控措施，加强安全警示教育，增强电务职工的（），杜绝违章作业。
A.法律意识      B.责任意识      C.安全意识      D.岗位意识            
  显示全部未答已答标记隐藏全部三、判断题（每题1分，共30题）
1在站内作业时要时时注意瞭望列车运行，根据站场线路布置，建立作业安全岛或明确安全区域。
      
2如现场防护员与驻站联络员正常联系中断，现场防护员要立即通知作业人员停止作业，并积极采取各种方式与驻站联络员取得联系，待恢复联系后，方可进行正常作业。
      
3A类预案针对列车冲突、脱轨、火灾、爆炸、自然灾害等造成电务设备大面积损坏，车站计算机联锁、电源屏、RBC、核心机房、局中心TDCS/CTC系统瘫痪，干线光电缆、大通道中断，通信瘫痪，动车大面积晚点等影响较大的事件。
      
4电力线路、光电缆、管路等跨越电气化铁路施工时，须在接触网停电并做好安全防护措施后进行。
      
5作业结束后，作业负责人须确认工机具、仪器仪表、照明灯具、通信工具及材料全部撤出封闭设施以外，方可通知驻调度所（站）联络员作业销记。
      
6高铁区段的天窗作业必须按规定设置现场安全防护员。天窗修单元内无机车车辆运行时，现场安全防护员在天窗开始后，可参与部分辅助性工作，但必须在天窗修计划结束前20分钟停止作业，履行现场安全防护员职责。
      
7驾驶机动车辆超载与货物装载不牢固出车和车辆带故障行驶。
      
8如现场防护员与驻站联络员正常联系中断，现场防护员要立即通知作业人员停止作业，并积极采取各种方式与驻站联络员取得联系，待恢复联系后，方可进行正常作业。
      
9新设备开通使用前，电务（通信）段应组织设计、施工部门和产品供应商，对维修人员进行技术培训，考试合格，方准上岗作业。
      
10检修电动（电空、电液）转辙机时，应打开遮断器 。
      
11高速铁路上道作业须执行路局相关要求。所有影响高速铁路行车设备稳定、设备使用和行车安全的维修、检查、检测等作业，均须在天窗时间内进行。
      
12驾驶机动车辆接打手机和收看发信息。
      
13驻站（所）联络员须认真执行有关规定进行列车接近预告，不得随意离开行车室（调度室），确需离开时须通知室外作业人员下道避车，并确认作业人员下道完毕后方可离开，未接到驻站联络员通知返回岗位前，所有人员不得上道作业。
      
14机车、动车及各种车辆上方的接触网设备未停电并办理安全防护措施前，禁止任何人员攀登到车顶或车辆装载的货物上。
      
15B类预案针对影响范围较大的单项设备损坏及性质比较严重的险情。如影响正线的道岔挤岔，分向电缆盒损坏，高柱信号机机柱折断，联锁、列控、CTC、自动闭塞、电源屏等较复杂或影响动车组、Z字头列车等正线设备的故障。
      
16停用信号、联锁、闭塞设备的站内作业。列车在站内停车后再出发，当车站值班员布置完发车进路时，驻站联络员通知现场防护员，现场防护员通知作业人员下道避车。
      
17现场防护员与作业人员执行“同去同归”制度。
      
18电气化铁路区段电缆在切割电缆外皮或打开电缆套管、作业地点铺设干燥的橡皮绝缘垫或作业人员穿高压绝缘靴进行。
      
19全员必须经过人身安全知识培训，考试合格，方可上岗。
      
20上班前严禁饮酒，充分休息，保证工作时精力充沛、思想集中。
      
21条 防护员对所辖区域内作业人员的人身安全负有监督、防护责任，并使用标准联系用语。
      
22距牵引供电设备带电部分超过2m的燃着物体，使用沙土灭火时，牵引供电设备可不停电。
      
23驾驶机动车辆可非专职司机驾车。
      
24驻站联络员在确认室内外全部作业完毕，室外作业人员已离开作业区域、全部到达工区（行车室）或安全地点（高铁须撤出桥面、隧道和路基地段栅栏范围内）后，方可终止防护。
      
25遇降雾、暴风雨雪等恶劣天气影响瞭望时停止上道作业，如必须上道时，应采取增设防护等安全措施。
      
26重大事故：指一次造成死亡1～2人或重伤3人以上、10人以下的事故。
      
27电气化铁路相关作业人员每年至少进行2次安全考试，考试合格后，方准参加作业。
      
28已经取得防护员岗位资格培训合格证的人员每二年需复审验证一次，复审验证不合格不得继续担任防护工作。
      
29牵引供电设备故障时，与牵引供电设备相连接的支柱、接地引下线、综合接地线等可能出现高电压，未采取安全措施前，禁止与其接触，并保持安全距离。
      
30对带有220 V及其以上电压的电务设备进行作业时，一般应切断电源或一人监护一人作业。
      
点击展开答题卡>> 答题卡 
  一、单选题1234567891011121314151617181920二、多选题12345678910三、判断题123456789101112131415161718192021222324252627282930√ 
我要交卷  显示全部 未答 已答 标记 考试信息统计 